## manually_image_captioning
### создание описаний для изображений вручную

https://github.com/PR0LAPSE/manually_image_captioning/assets/117679376/bc61a8c4-acce-4e93-920a-f8a6d8e567ea

Перед использованием:
1. убедись что у тебя установлен Python, если этого еще не сделал, то [скачай и установи](https://www.python.org/ftp/python/3.10.6/python-3.10.6-amd64.exe "скачай и установи")
2. убедись что установлен pip, если этого еще не сделал ранее, то установи вставив эту команду в команжную оболочку Windows и нажми Enter: `curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.py && python get-pip.py`

Как использовать:
1. подготовь папку с изображениями, на которых будет обучаться LoRa или модель: все изображения должны быть квадратными (соотношение строн 1:1), рекомендуевы разрешения: 512×512, 768×768, 1024×1024 (в зависимости от базовой модели, на которой будет проводится обучение)
2. скачай и сохрани в любое удобное место [скрипт mic.py](https://github.com/PR0LAPSE/manually_image_captioning/releases/download/manually_image_captioning/mic.py "скрипт mic.py")
3. запусти командную оболочку Windows или любой эмулятор терминала, которым ты обычно пользуешься, например: `Win+R` -> введи `cmd` -> нажми `Enter`
4. откроется окно командной оболчки Windows (или эмулятора терминала, если ты его запустил), введи с клавиатуры `python` и поставь в конце пробел ` `
5. теперь просто перетащи файл mic.py на это окно, автоматически вставится путь до файла, поставь в конце пробел ` `
6. перетащи на это же окно папку с изображениями, описания для которых ты планировал составить, путь до папки всавится автоматически.
7. на клавиатуре нажми `Enter`
8. начнется выполнение кода, если что-то небыло установлено из необходимых библиотек - они установятся, в конце откроется браузер со страницей где будут твои изображения в виде сетки и под каждой картинкой - поле для ввода описания.
9. составь желаемые описания для каждой картинки, когда ты вводишь текст, он автоматически сохраняется на твоем диске, в одноименных изображениям текстовых файлах.
10. когда составление описаний будет закончено - нажми в нижнем правос углу кнопку для перевода описаний с русского на английский (для перевода, тексты передаются через интеренет на сервера Яндекс, поэтому убедись что его адреса не заблокированы со стороны твоего провайдера, и если потребуется - подключись к vpn, но так чтобы его ip не был заблокирован со стороны Яндекса).
11. чтобы завершить работу, нажми `Ctr+C` на клавиатуре, когда окно командной оболочки находится в фокусе
12. на выходе ты получишь текстовые файлы с описаниями внутри, которые будут именоваться так же как изображения в папке.

